## El domicilio

Artículo 45 del Código Civil Ecuatoriano nos dice: El domicilio consiste en la residencia, acompañada, real o presuntivamente, del ánimo de permanecer en ella. 
Divídese en político y civil.

*** Teorías sobre el domicilio ***

**a) Teoría clásica.-** Según esta teoría el domicilio no es un lugar sino una noción ficticia y abstracta. Es decir, una relación jurídica existente entre una persona y un lugar. Lo cual equivale a decir que el domicilio no es un lugar, sino que está en un lugar, al cual se encuentra atada una persona, en virtud de una relación jurídica.

**b) Teoría del domicilio del lugar.-** Esta teoría sostiene que el domicilio no es una relación jurídica, sino simplemente un lugar en el cual una persona está, o se entiende que está presente, para los efectos legales consiguientes. El lugar, es decir, la sección territorial, el país, la provincia, cantón, parroquia, es realmente el domicilio de una persona.


*** Clases de domicilio ***

**1. Domicilio político.-** Art. 46.- “El domicilio político es relativo al territorio del Estado en general. El que lo tiene o adquiere, es o se hace miembro de la sociedad ecuatoriana, aunque conserve la calidad de extranjero. La constitución y efectos del domicilio político pertenecen al Derecho Internacional.”

**2. Domicilio civil.-** Art. 47.- “El domicilio civil es relativo a una parte determinada del territorio del Estado."

El domicilio civil puede ser:

- **Atendiendo a su generalidad:**

**Es general.-** El que se utiliza para todos los efectos juridicos civiles.

**Es especial.- **El que rige para ciertos efectos jurídicos determinados.

- **Considerando su origen o fuente:**

**Es Legal.- **Le atribuye la ley a una persona.

**Es Convencional.-** El que libremente eligen.

*** Domicilio, residencia y habitación ***

**a) Domicilio.-** Es la residencia en el lugar con el ánimo real o presuntivo de permanecer en él.

**b) Residencia.- **Es el lugar en que una persona reside habitualmente.

**c) Habitación.-** Es un asiento ocasional y transitorio de una persona.

