## El parentesco
Relación de familia que vincula a dos o más personas.

### Parentesco por consanguinidad
Es aquel que está determinado por los vínculos de sangre que unen a dos o más personas entre sí, de tal manera que existe entre quienes tienen una relación recíproca de descendencia o ascendencia y entre aquellos que, sin estar situados en la línea de descendencia, derivan de un antepasado o tronco común.

**Art. 22.- **Los grados de consanguinidad entre dos personas se cuentan por el número de generaciones. Así, el nieto está en segundo grado de consanguinidad con el abuelo; y dos primos hermanos, en cuarto grado de consanguinidad entre sí. 

Cuando una de las dos personas es ascendiente de la otra, la consanguinidad es en línea recta; y cuando las dos personas proceden de un ascendiente común, y una de ellas no es ascendiente de la otra, la consanguinidad es en línea colateral o transversal.

### Parentesco por afinidad
**Art. 23.-** Afinidad es el parentesco que existe entre una persona que está **o ha estado** casada y los consanguíneos de su marido o mujer, o bien, entre uno de los padres de un hijo y los consanguíneos del otro progenitor. 

La línea y grado de afinidad entre dos personas se determina por la línea y grado de consanguinidad respectivos; así, entre suegros y yernos hay línea recta o directa de afinidad en primer grado, y entre cuñados, línea colateral de afinidad en segundo grado.

**Nota: **El texto resaltado en negritas, fue declarado inconstitucional mediante Sentencia No.0001-11- SIN-CC (R.O. 452-2S, 19-V-2011).

### El grado de parentesco
Se entiende por grado de parentesco el número de generaciones que separan a dos o más personas entre sí. La forma de establecerlo, es distinta según se trate de la línea recta o de la colateral.

**a) En línea recta o directa.-** El grado se mide contando en forma ascendente o descendente el número de generaciones que separan a dos parientes.
Ejemplo: Entre el padre e hijo, solo existe una generación, o sea un grado. Su parentesco por consanguinidad en línea recta será de primer grado.
Ejemplo: Entre el abuelo y el nieto, existe en cambio una generación intermedia (la del padre). Su parentesco será, por lo mismo, en segundo grado.

**b) En línea colateral.- **Como no existe relación ascendencia-descendencia recíproca, el grado se computa en forma distinta. Es preciso contar el número de generaciones que separa a uno de los parientes con el tronco común.
