## Clasificaciones que admite el Derecho

**Derecho Público.-** Se encarga de las relaciones que surgen entre el Estado, los demás Estados, los Órganos del Estado y los particulares con aquellos.

-	**Derecho Constitucional.-** Trata de las normas que organizan el Estado y regulan los derechos y garantías fundamentales de los ciudadanos.
-	**Derecho Internacional Público.-** Se refiere a las relaciones entre los Estados, los organismos internacionales y los demás sujetos del Derecho Internacional.
- **Derecho Administrativo.-** Regula el funcionamiento de los órganos del poder público y la prestación de los servicios públicos.
-	**Derecho Penal.-** Se ocupa de la trilogía conformada por el delito, el delincuente y los efectos del delito.
-	**Derecho Tributario.-** Regula la obtención y recaudación de los tributos.
-	**Derecho Procesal.-** Estudia la naturaleza, el desenvolvimiento y la eficacia del proceso, como conjunto de actos destinados a la satisfacción de pretensiones. 
	
**Derecho Privado.-** Cuando regula las relaciones entre particulares.
-	**Derecho Civil.-** Regula todo lo relativo a la persona, la familia y al patrimonio.
-	**Derecho Mercantil.-** Regula los actos de comercios y los derechos y obligaciones que nacen de tales actos y de los contratos mercantiles.
-	**Derecho Internacional Privado.-** Se ocupa de los conflictos de leyes en el espacio.

Derecho Social o Nuevo Derecho.- Regula el trabajo como obligación social y las relaciones jurídicas que nacen del trabajo.
-	**Derecho del trabajo**
-	**Derecho Agrario**
-	**Derecho de la Seguridad Social**
-	**Derecho del Niño, Adolecente y de la Mujer.**

