## La Ley

**En sentido material** toda norma que tenga el carácter de obligatoria y que haya sido expedida por la autoridad competente.

**En sentido formal** es solamente la disposición generalmente obligatoria emanada de la Función Legislativa.

Clasificación que admiten las leyes:

Por su forma de aplicación:
-	**Rígidas** aquellas respecto de las cuales, dado un supuesto de hecho, cabe una sola consecuencia.
-	**Flexibles** aquellas que permiten a los jueces la posibilidad de aplicarlas según lo digan las circunstancias.
	
Por la naturaleza de la sanción:
-	**Perfectas,** cuando la sanción impuesta por la norma para el caso de la violación, es la nulidad del acto o contrato.
-	**Más que perfectas,** cuando además de la nulidad la violación acarrea otras sanciones.
-	**Menos que perfectas,** cuando la sanción no es la nulidad sino una pena de otra índole.
-	**Imperfectas,** cuando carecen de sanción.

Por la forma en que la Ley regula la conducta de las personas:
-	**Imperativas,** consagran un mandato.
-	**Prohibitivas,** impiden una determinada conducta.
- **Permisivas,** aquellas que no imponen una conducta determinada.
- 
Por su eficacia en el espacio:
-	**Territoriales,** como puede observarse del texto del Art. 13 del Código Civil.- La ley obliga a todos los habitantes de la República, con inclusión de los extranjeros; y su ignorancia no excusa a persona alguna.
-	**Extraterritoriales,** cuando pueden aplicarse fuera del territorio nacional en el que fueron promulgadas.

Por su eficacia respecto del tiempo y del espacio:
-	**De orden público,** no pueden quedar sin efecto.
-	**Disposiciones de orden público,** carecen de efecto retroactivo.

**ARTICULO 1 DEL CÓDIGO CIVIL**

"La ley es una declaración de la voluntad soberana que, manifestada en la forma prescrita por la  Constitución, manda, prohíbe o permite. 
Son leyes las normas generalmente obligatorias de interés común.”
